Nächstes Mal informieren Sie mich eher.
- Ich war auf dem Weg zu Ihnen.
- Sie bekommen alles.
Okay, dann los.
IT rief mich wegen meiner Ausbildung
in Cyberangriff-Prävention und -Abwehr.
- Dann sagen Sie allen, was zu tun ist.
- Danke, das machen besser Sie.
Finden Sie?
- Okay, alle mal herkommen.
- What the fuck!
Möglicher Cyberangriff.
Wir haben nur alles runtergefahren.
Okay, beruhigt euch und hört zu.
Wir dekorieren
den zentralen Arbeitsbereich ein wenig um.
Durch einen eventuellen Cyberangriff sind
unsere PCs gefährdet. Wir gehen analog.
- Wie lange?
- Gute Frage.
Die IT-Abteilung hat alles runtergefahren,
um die Cyberabwehr zu stärken.
Die Frage war "Wie lange?".
Schwer zu sagen, bis zu 24 Stunden.
Ach du Scheiße.
Die elektronische Patientenübersicht muss
auf die Whiteboards übertragen werden.
- Ich hoffe, jemand hat ein Foto gemacht.
- Ja, ich.
Okay ...
Es ist ein bisschen verschwommen.
Mehr als nur ein bisschen.
- Sorry.
- Oh Mann.
Ich erinnere mich.
Wenn alle anderen auch Patientennamen
und Zimmernummern wissen, wär das top.
- Ich erinnere mich an alles.
- Was, alles?
Namen, Ärzte, Zimmernummern.
Ich hab ein fotografisches Gedächtnis.
Die ganze Übersicht?
Zentral 12, Harlow Graham.
Kopfschmerzen, Bauchschmerzen.
Nur Gebärdensprache.
- Mist, der Übersetzer wartet.
- Gehen Sie.
Um die Privatsphäre zu wahren,
Hauptbeschwerden abkürzen.
KS für Kopfschmerzen,
BS für Bauchschmerzen und so weiter.
Zentral 10, Jackson Davis.
Neu aufgetretene Psychose.
- Javadi, psychiatrische Aufnahme.
- Abgekürzt mit Psi.
Pädiatrie, unbekanntes Baby, Fieber.
Dr. Mohan wartet auf Aufnahme.
Pfleger brauchen Zonenverteidigung:
Nord, Zentral, Süd, Trauma.
- Wo ist Dana?
- Bei einem Fall sexueller Gewalt.
- Sie kann da nicht weg.
- Das kann dauern.
- Princess ist Stationsschwester.
- Nein.
- Tolle Idee.
- Sie übernehmen die Pflegezuweisungen.
- Weiter.
- Zentral 9, Roxie Hamler.
- Lungenkrebs im Endstadium.
- Müssen wir das mithören?
Nein. Sehen Sie nach Ihren Patienten
und kommen Sie wieder her. Danke.
Wie viele Stunden
verbringen Sie am Laptop?
Mindestens acht. Ich arbeite zu Hause.
Sitzen Sie ständig am Schreibtisch?
Nein, ich sitze entweder auf dem Sofa
oder manchmal auch im Bett, aufrecht,
mit dem PC auf dem Schoß,
so was in der Art.
Sie sehen immer aufs Display runter?
- Ja.
- Ich check die Muskeln im Halsbereich.
Aua, das tut weh.
Ich denke, da können wir helfen.
Hierher zu mir.
Kommt her.
Hört zu, das ist unser Aktenständer.
Jedes Fach und jedes Klemmbrett
hat eine Zimmernummer.
Wer einen neuen Patienten übernimmt,
holt sich eine Akte aus dem T-System.
Wählt die Akte
nach den Hauptbeschwerden aus.
Mit den Bildern lässt sie sich finden.
- Wozu zwei Körper?
- Trauma links, Innere rechts.
Kopfverletzungen links,
Kopfschmerzen rechts.
- Sind das Fische in Seetang?
- Nein.
Bienen und Gras. Die Rubrik umfasst
Insektenstiche, Hautausschläge, Allergien.
Sagen wir, Dr. Al-Hashimi hat
einen neuen Patienten mit Bauchschmerzen.
Zwecks Anamnese die Symptome einkreisen,
wie Erbrechen und Durchfall.
Nichtzutreffendes durchstreichen:
Reisen, Kontakt zu Kranken, Fieber.
Bei der Untersuchung
Häkchen bei normalen Befunden links
und ungewöhnlichen Befunde rechts.
- Fragen?
- Funktioniert Ihr KI-Programm noch?
In nächster Zeit nicht. Spectralink-Handys
funktionieren nur via Internet.
PTMC-Notaufnahme. Legen Sie los, Zentrale.
- So erfahren wir von eingehenden Fällen.
- Danke.
- Bauchschmerzen und Fieber, zwei Minuten.
- Alles klar?
- Wie schreiben wir Anordnungen?
- Schriftlich, dreifach.
Labor, Röntgen, Infusionen, Medikation.
- Führen die Labore noch Bluttests durch?
- Ja.
- Funktionieren die CTs noch?
Aber die Ergebnisse
gibt's handschriftlich.
Wie im Mittelalter.
Anordnungen für Labore oder Röntgen
kommen in diese Aktenhalter.
Sie werden abgezeichnet,
damit sie korrekt weitergeleitet werden.
- Wer macht das?
- Zu Ihren Diensten.
- Sie helfen aus, bis mehr Hilfe kommt.
- Wir packen das.
Danach landet die Akte
in den Haltern für Pflegeverordnungen,
für Infusionen, Arznei und Eingriffe.
Arznei ist in der Ausgabe.
Die Entsperrung erfolgt
durch Klinikapothekerin Dr. Megan Nordt.
- Wir sind für Sie da.
- Das ist 'ne Menge. Fragen?
- Nein.
- Wofür ist der dritte Halter?
Wird euer Patient entlassen,
landet die Akte hier.
So wissen alle, ein Bett wird frei.
- Oder das Thunfisch-Sandwich ist fertig.
- Jesse.
- Was ist das denn?
- Das ist ein Faxgerät.
- Die gibt's noch?
- Der Rettungsanker für Labor und Röntgen.
Liegen die Ergebnisse vor, werden sie
uns gefaxt. Und ihr zwei legt sie ab, ja?
- Wenn Sie das sagen.
- Notfall!
Okay, Dr. McKay,
Dr. Whitaker, Ogilvie, mitkommen.
Die anderen, Klemmbretter basteln.
Howard Knox, 52,
Bauchschmerzen und Fieber. 152 zu 90.
- Tachykard bei 120. Kein Zugang möglich.
- Wieso wohl?
- Hallo, Sir. Ich bin Dr. Robby.
- Howard.
Das ist ein Lehrkrankenhaus. Ich betreue
die beiden Ärzte und den Studenten.
- Wie geht's Ihnen?
- Nicht gut.
- Wo ist frei?
- Schockraum eins. Perlah?
Anordnung für Algeldrat und Bupivacain,
Zentral 12.
Falsche Ablage, Dr. Santos.
Und du brauchst 'nen Sticker.
In die Ablage für Pflegeanordnungen.
Komm zum Ausgabesystem.
- Das nervt voll.
- Es geht also noch schlimmer.
- Als ich Assistenzarzt war, lief das so.
- War das im 20. Jh.?
Ja, wir haben noch
bei Kerzenschein geschrieben.
Der heutige Tag wird ein Abenteuer,
wie Zurück in die Zukunft.
Oder doch eher wie Titanic.
Hier ist Ihr Antazidum. Cheers.
Und ich hab den Triggerpunkt markiert,
der Ihre Kopfschmerzen auslöst.
Ein Lokalanästhetikum an der Stelle
wär hilfreich.
- Ja, kann losgehen.
- Gut.
Sie werden einen kleinen Pieks spüren.
Es wird ein wenig brennen.
Au! Das tut ganz schön weh.
Temperatur 38,6. Tachykard bei 128,
Sättigung 92 bei zwei Litern.
- Wann fingen die Schmerzen an?
- Vor einer Woche.
- Und wo?
- Überall.
Es fing links an,
jetzt ist es auch rechts.
- Und das Fieber?
- Fing letzte Nacht an.
Ich glühte.
Dann Schüttelfrost, ziemlich stark.
- Finde keine Vene.
- Dann Midline.
- Sagen Sie, wenn's wehtut.
- Au!
- Sorry.
- Und auf dieser Seite?
- Ja.
- Tut mir leid ...
Abwehrspannung gegen die Schmerzen.
100 Fentanyl i.m.
Vorgehen, Dr. Whitaker?
Blutkulturen, Laktat, Tazobactam.
CT, um zu ergründen, was los ist.
- Das funktioniert nicht.
- Saubere Handschrift ist wichtig.
Für den Scan müssen wir Sie
flach auf den Rücken legen. Geht das?
Das ging vor zehn Jahren,
jetzt ist das Atmen zu schwierig.
Dann müssen wir einen Schlauch fürs Atmen
durch die Luftröhre legen. Okay?
- Blitzeinleitung?
- Nein, hinlegen geht nicht.
Der Schlauch kommt
im Wachzustand durch die Nase.
- Genau.
- Tut das weh?
Sie werden betäubt sein, Sie bekommen
nichts mit. Kennen Sie Ihr Gewicht?
Etwas über 180 Kilo.
- Zuletzt gewogen?
- Vor 'ner Weile.
Könnten es auch mehr als 200 sein?
Wär möglich.
Perlah, einen Rollstuhl, bitte.
Wir legen den Schlauch
und bereiten Sie fürs CT vor.
- Ist es was Ernstes?
- Schwer zu sagen, ohne CT.
Sie brauchen entweder
ein Antibiotikum oder eine OP.
Bei einer OP könnte
Ihr Gewicht zum Problem werden.
- Ich weiß, tut mir leid.
- Keine Sorge, wir machen das. Team.
Hier, die Schmerzmittel.
Wir versuchen einen Midline-Katheter,
Vena basilica unter Ultraschallkontrolle.
- Erkennt man mit Sono eine Appendizitis?
- Zu dick für Sono.
- Unser CT ist nur bis 200 Kilo ausgelegt.
- Liegt er drüber, muss er in den Zoo?
Er kann uns hören.
Da soll's ein CT für große Tiere geben.
- Das Presby hat eins für bis zu 300 Kilo.
- Falls da noch was läuft.
- W...
- Ich wollt's nicht beschreien.
- Ich ...
- Nasotracheale Intubation: mal gemacht?
Okay. Perlah, können Sie Dr. Al-Hashimi
bitten herzukommen? Ich brauch Hilfe.
- Jap, mach ich.
- Sorry. Hier, meine Unterschrift.
- Danke.
- Flurbett F:
George Francis, kurzatmig.
Dr. Mohan wartet auf D-Dimere.
- Wow. Sie ist noch dran?
- Ja. Bemerkenswert, wirklich.
- Dr. Al, Robby fragt nach Ihnen.
- Okay.
- Bin beim Patienten, falls was ist.
- Wer bringt die Ausfallzettel ins Labor?
- Die Stationsschwester.
- Sieh nicht mich an.
- Ich hab zu tun.
Die Eltern von Roxie Hamler.
- Zentral 9.
- Ich mach das.
Hi. Victoria Javadi, Medizinstudentin.
Ich hab bei Roxies Versorgung geholfen.
Danke vielmals. Ich bin Lloyd.
- Cora.
- Freut mich sehr.
- Sie hat sich das Bein gebrochen?
- Ja. Eine Knöchelfraktur.
Sie trägt einen Gehschuh,
was die Schmerzen lindert.
Ich bring Sie hin, sie ist in Zentral 9.
- Das WLAN funktioniert nicht.
- Das fällt 'ne Weile aus, sorry.
Mom hat sich das Bein gebrochen.
Haben wir gehört.
Wie geht's dir, Schatz?
Du schaffst das, Kleines.
Ja.
Wie lange behalten Sie sie hier?
So lange, bis oben ein Bett frei wird.
Das könnte dauern.
Ziemlich voll hier,
gehen wir mit den Jungs Eis essen.
- Ja, bitte.
- Nein ... ich will keins.
Vielleicht will sich
eure Mom etwas ausruhen.
Ja, geht nur.
Darf sie auch eins haben?
Sie darf essen, was sie will.
Kommt schon, gehen wir.
Mach's gut, Mom.
Jetzt gibt's Eis.
Jap. Also ...
Das ist Oxymetazolin.
Es öffnet die Nasenwege.
- Au.
- Welche Medikamente nehmen Sie?
Lisinopril und Metformin.
Ozempic? Wegovy?
Nein. Zu teuer.
Ich gebe etwas Betäubungsgel in Ihre Nase.
Nicht schlimm, wenn's in den Rachen läuft.
Hier, falls Sie es brauchen.
Rauchen Sie? Trinken Sie Alkohol?
- Nein, nie.
- Treiben Sie Sport?
Ich beweg mich
vom Schlafzimmer in die Küche.
Ich würde mehr laufen, aber ich
muss mich alle paar Meter setzen.
- Was ist mit Aquafitness?
- Lassen Sie uns Mr. Knox helfen.
Genau.
Ich hab 25 Jahre gebraucht, um so
zu werden. Autounfall, Brandopferstation.
Vier OPs am Bein in zehn Jahren.
Ich war so krank,
dass ich meinen Job verlor.
Ich betäube die Rückseite der Zunge.
Schmeckt furchtbar.
- Sollen wir jemanden anrufen?
- Nein.
Keine Angehörigen?
Meine Eltern sind tot.
- Ich bin Single, wer hätt's gedacht.
- Geschwister?
Eine Schwester in Arizona.
Wir reden nicht oft.
Nun, da die Rückseite der Zunge taub ist,
betäuben wir etwas tiefer.
Sorry. Frau mit plötzlicher Erblindung.
- Ich gehe.
- Suchen Sie Abbot.
- Ja.
- Danke.
- Wie heißt Ihre Schwester?
- Lauren Milford.
- Wo in Arizona?
- Flagstaff, glaub ich.
Ich gehe über Ihre Zunge
und betäube Ihre Stimmbänder.
- Wie viele Finger?
- Ich sehe keine.
- Und jetzt?
- Ich sehe ein bisschen Licht.
- Dr. King kennen Sie. Dr. Al-Hashimi.
- Freut mich.
- Und ihre Frau Wendy.
- Hallo.
- Dürfen wir Ihre Symptome besprechen?
- Solange ich Sie korrigieren darf.
Und das wird sie.
Seit einer Stunde
plötzlicher schmerzloser Sehverlust links.
Keine bekannte Hyperkoagulabilität
oder Gefäßerkrankung.
- Bitte geradeaus sehen.
- Zentralarterienverschluss der Retina?
Und was heißt das?
Ein Blutgerinnsel kann die Arterie hinten
verstopfen und Ihr Sehvermögen mindern.
Ein Augen-Schlaganfall.
- Könnte sie gelähmt sein?
- Das gilt nur fürs Auge.
- Bleibt das so?
- Erst stellen wir die Diagnose.
- Netzhaut?
- Schwer zu sehen.
Dann Funduskopie.
Was, bitte?
Wir brauchen Patientensticker
auf den Anordnungsformularen,
sonst weiß die Apotheke nicht,
für wen die Arznei ist.
- Wird erledigt.
- Princess, Smartphone-Fundoskop?
- Gerätekorridor, Augenwagen.
- Danke.
Du wirkst ein wenig verwirrt.
- Wo finde ich den nächsten Patienten?
- Die sind chronologisch gelistet.
Den Ersten wegwischen
und Initialen eintragen.
Okay. Danke.
- Caleb.
- Michael. Kommst du klar mit dem Chaos?
Ist einfach, wenn man bald weg ist.
Mehr komatöse Patienten,
mit denen ich reden soll?
- War ein Scherz.
- Okay.
Victoria, das ist Nicole Steadman.
Ich leite die Selbsthilfegruppe
der Eltern in der Psychiatrie.
Nicoles Tochter wurde
im zweiten Collegejahr diagnostiziert.
Meinen Sie,
Jacksons Eltern würden mit ihr reden?
Wir können sie fragen.
Jetzt sehen wir die gesamte Retina,
ohne die Pupille zu weiten.
- Sie gucken ins falsche Auge.
- Wir fangen mit dem guten an.
- Retina sieht gut aus.
- Jetzt das schlechte?
Augen weit öffnen.
- Wie sieht's aus?
- Extrem blass, keine Blutversorgung.
Digitale Massage, zehn Sekunden an,
fünf Sekunden aus. Schädel-CT ohne KM.
Herein.
- Hi. Deine Patientin ist abgehauen?
- Sie macht 'ne kleine Pause.
Wie lang?
- Du weißt von dem Cyber-Shutdown?
- Ja.
Würd gern helfen, aber muss warten,
bis die Beweise vollständig sind.
- Es ist das absolute Chaos.
- Wie der ganze Tag.
Sorry, ich bin schon weg.
- Alles okay?
- Alles gut.
Freut mich zu hören.
Haben Sie was gegessen?
Nein.
Machen wir weiter.
Okay. Ja.
Wieso haben wir keins in der Notaufnahme?
Weil unsere intubierten Patienten
sediert sind.
Klar.
Bremsen Sie sich
mit Ihren Kommentaren über sein Gewicht.
Wie konnte er so schwer werden?
Wie können wir helfen?
Mit einer Diagnose
und indem wir ihn mit Respekt behandeln.
- Wie geht's dem Bauch?
- Die zweite Schmerzspritze hat geholfen.
- Sie können auch mehr haben.
- Reduzierte Darmgeräusche.
- VidaTalk von der Intensiv.
- Gut.
Wir machen den Atemweg frei,
um den Tubus einzuführen.
Ich fange mit dem kleinen Finger an
und geh dann tiefer bis zum Knöchel.
Ist der Tubus drin,
können Sie nicht mehr sprechen.
Über dieses Kommunikationsgerät
geben Sie ein, was Sie sagen wollen.
Wenn Sie draufdrücken, redet es mit uns.
Ich hätte gern Schmerzmittel.
Meine Schmerzen sind eine Neun.
Krieg ich damit auch 'ne Pizza?
In der Ambulanzeinfahrt ist Empfang.
Hab der Schwester aufs Handy gesprochen.
Okay, ich fang jetzt an. Bereit?
- Nicht wirklich. Legen Sie los.
- Robby, ganz kurz.
Kopf in den Nacken.
- Was Chirurgisches?
- Eine nicht perforierte Appendizitis?
- Geht das mit Endoskop?
- Möglich. Oder nur mit Antibiotika.
Und im Fall einer OP?
Bei seiner Statur liegt die Sterberate
bei einer Laparotomie bei fast 50 Prozent.
Eins nach dem anderen. Versuchen wir's
alle 15 Minuten bei seiner Schwester.
Sie geht ran.
- Die Ausfallzettel sind zur Hälfte leer.
- Was meinst du damit?
- Hier und hier.
- Larry, verwendest du einen Filzstift?
Kann sein.
Der geht nicht durch für die Kopien.
Nur Kulis funktionieren.
Okay.
- Wird Digby noch vermisst?
- Der Obdachlose?
Wir brauchen das Bett, wenn er weg ist.
- Was brauchen Sie?
- 'nen Oberarzt.
- Geht auch ein Assistenzarzt?
- Nein. Darf ich präsentieren?
- Ja.
- Gehörlose mit myofaszialem Kopfschmerz.
Gastritis durch Ibuprofen,
Magenschmerzen, vasovagale Reaktion.
Jetzt schmerzfrei,
nach Algeldrat und Triggerpunkt-Injektion.
Gut. Das lindert die Schmerzen
ein paar Monate.
Sie sollten weg sein,
wenn das Display auf Augenhöhe ist.
Es kam zur Verzögerung
mit dem Dolmetscher.
Ich hätte fast aufgegeben und ein
unnötiges Bauch- und Kopf-CT angeordnet.
- Zum Glück nicht.
- Dr. Al-Hashimi, für Sie.
- Gut gemacht mit dem Triggerpunkt.
- Ich weiß.
- Wie läuft's mit dem T-System?
- Schnell und einfach.
Fürs MDM die Diagnose einkreisen
und alle ausgeschlossenen durchstreichen.
- Kein Problem.
- Vielen Dank.
- Zentral 13 als Nächstes ins CT.
- Was gibt's?
Plötzlich erblindete Patientin
mit Zentralarterienverschluss.
Ein Augenarzt bei den Veteranen sagt,
er betreut Studien zu Thrombolytika.
- Kein Standardvorgehen, riskant.
- Wir holen eine Einwilligung ein.
Unsere beste Chance,
Sehvermögen zu retten.
Ihre Patientin, Ihre Entscheidung.
Ich bin weg, wenn's schwierig wird.
Ich nehme zwei Abstriche aus der Vagina
und zwei von der Zervix.
Sagen Sie's, wenn's unangenehm ist.
Okay.
Die Abstriche werden beschriftet:
"erster, zweiter vaginaler".
Einen Objektträger
bestreichen und trocknen lassen.
- Die Zervix auch?
- Ja. Aber ohne Objektträger.
Wie geht's, Ilana?
Ich halte durch.
Okay.
Fast geschafft.
Alle Proben kommen
in den Umschlag für vaginalen Kontakt.
- Ich kann helfen.
- Nein. Das muss ich machen.
Ich zieh's jetzt raus.
Okay.
Das wär geschafft. Beine können runter.
Sind wir fertig?
Eine Sache noch:
vier weitere Abstriche im Mund.
- War das nicht schon erledigt?
- Die sind was anderes.
Innenseite der Wange,
für Ihre DNA, nicht seine.
Also ist es vielleicht
eine bipolare Störung oder Schizophrenie?
- Das sind die naheliegendsten Optionen.
- Woher weiß man, was es ist?
Je nachdem, wie er auf Arznei anspricht.
Aber auch auf Therapie und Beobachtung.
Sein Gemüt und Austausch mit anderen
werden überwacht.
Gibt es einen Bluttest oder ein Hirn-CT,
die Klarheit schaffen?
Leider nicht.
Richtig eingestellt, können Patienten
mit bipolarer Störung Karriere machen.
- Dann hoffen wir auf bipolare Störung?
- Hoffen Sie, dass er glücklich wird.
Bei frühzeitiger Behandlung erholen sich
20 Prozent der Menschen mit Schizophrenie.
Und 80 Prozent nicht?
Das ist eine neue Version von Jackson.
- Wie alt war Ihre Tochter ...
- 20.
Sie studierte Architektur
an der Georgetown.
Schizophrenie.
Das tut mir leid.
Oh, ihr geht's gut.
Sie wohnt bei mir
und ist Kassiererin bei Giant Eagle.
Mitarbeiterin des Monats.
Es gibt noch Schwierigkeiten ...
aber auch Lachen und Liebe.
Kann losgehen.
- Wie hat sich das angefühlt?
- Sehr seltsam.
Keine Schmerzen. Aber seltsam.
Als Nächstes führen wir
diesen Tubus durch Ihre Nase ein,
ganz bis nach hinten zum Zungengrund.
Besser nicht sprechen.
Der Tubus liegt in warmem Wasser,
so wird er biegsamer.
Wollen Sie's versuchen?
Datum und Uhrzeit?
Der 4. Juli, 14:31 Uhr.
Wann kommt der Tubus raus?
Wir müssen ihn erst mal einführen.
Ich weiß. Ich übe nur.
Sie sind schon zum Experten geworden.
Ehe ich nicht mehr reden kann,
möchte ich Ihnen allen ... danken.
Für alles.
Das machen wir gern.
Dann mal los.
STD-Prävention.
Eine Spritze gegen Gonorrhö,
Pillen gegen Chlamydien und Trichomonaden.
- Danke.
- Wir haben auch die Pille danach.
- Sie hat eine Spirale.
- Wirkt zu 99 Prozent, nicht zu 100.
Nur ein Angebot.
- Ich verzichte.
- Gegen HIV haben wir PEP.
Die Postexpositionsprophylaxe.
Für 28 Tage.
Je eher Sie anfangen, desto effektiver.
Emma,
die brauchen da draußen sicherlich Hilfe.
Hat mich sehr gefreut, Ilana.
Sie sind wirklich tapfer.
Ja.
Eine gute Pflegerin.
Sie lernt noch, aber sie wird mal gut.
- Danach sind wir fertig?
- Ja.
Schön, dass Sie bei mir waren.
Find ich auch.
Wir müssen eine Entscheidung treffen.
Gerinnsel auflösende Medikamente können
laut Studien das Sehvermögen verbessern.
- Dann geben Sie sie ihr.
- Aber es bestehen auch Risiken.
Bei einem Augeninfarkt bessern sich
nur 17 Prozent der Fälle ohne Behandlung.
Nur 17 Prozent?
Ja. Aber mit Arznei können weitere
20 Prozent Verbesserung erreicht werden.
Es kann jedoch zu Komplikationen kommen.
Bei zwei Prozent der Patienten
verschlechtert es sich,
und ein Prozent erleidet
eine schwere Behinderung oder stirbt.
Schatz,
das kann niemand außer dir entscheiden.
Nein, es ist unsere Entscheidung.
Was würdest du ohne mich machen?
Irgendwie damit klarkommen.
Ich würde vermutlich
zwei Jahre lang weinen.
Zwei Jahre? Das ist alles?
Ich will das Medikament.
Okay.
Für die Akte brauchen wir Ihren Namen.
Jackie Liddell.
- Und Sie sind?
- Ihre Freundin Jaquie.
- Sie haben denselben Namen?
- Nein, einmal mit CK, einmal mit Q.
- Sie können mich CK nennen.
- Besser, wenn du nicht redest, CK.
- Ganz locker.
- Locker?
Q, ich hab mir die halbe Zunge abgebissen.
- Was?
- Sie hat sich die halbe Zunge abgebissen.
Sie verstehen das?
Sie sollten hören,
wie sie nach mehreren Margaritas lallt.
Ach, du bist so 'ne dumme Nudel!
- Princess, wo ist Platz?
- Süd 15 ist frei.
- Tiefer Riss in der Zunge.
- Ich mach's.
Robby und Al-Hashimi
haben beide kritische Patienten.
Hallo. Ich bin Dr. Langdon.
Ich beaufsichtige Ihre Behandlung.
Scheiße, CK, dein Doc ist voll heiß.
Ach ja?
Tubus bei 14 cm oberhalb der Atemwege.
Okay, Howard, ich werde anfangen.
Wenn ich aufhören soll,
heben Sie einfach die Hand, okay?
Laut blauer Markierung bin ich im Tubus.
Er ist wohl durch.
Wenn er einatmet,
sehen wir die Stimmbänder.
Okay, tief einatmen, Howard.
Wunderbar.
Stimmbänder sind empfindlich,
Lidocain ins Endoskop.
Okay.
Ein Milliliter geht jetzt rein.
- Warten wir kurz, damit es wirkt.
- Wie geht's Ihnen, Howard?
Sobald der Tubus drin ist,
müssen Sie durch die Nase atmen.
Okay, stillhalten. Ich schiebe
zwischen Ihren Stimmbändern weiter vor,
bis wir die Carina sehen.
Ogilvie.
Da.
- Rechter und linker Haupt-Bronchus.
- Und der Tubus gleitet hinein.
Und das Endoskop kommt wieder raus.
Gut. Okay, Ballon aufblasen.
Tief durch die Nase atmen.
- Abgefahren.
- Alles okay?
- Gute endtidale Kurve.
- Muss er beatmet werden?
Atmet selbstständig,
aber CPAP kann nicht schaden.
Starte bei fünf, titriere auf zehn.
Okay, das lief hervorragend.
Jetzt werden wir Sie wiegen.
Die ausgebildete Fachkraft schließt
das Rape Kit in diesen Kühlschrank ein,
bis es der Polizei übergeben wird.
Das nennt man Sicherung der Beweiskette.
Soll das ein Witz sein?
Gibt es ein Problem?
Herrgott! Die Polizei soll das Rape Kit
innerhalb von 72 Stunden abholen.
Das hier ist zwei Wochen alt.
Verdammt noch mal.
Also, wie genau ist das passiert?
Wir haben unterwegs zum nächsten Pub
ein Selfie gemacht.
- Sehr schön.
- Bis sie den Kopf hochgerissen hat.
- Autsch!
- Okay, das topische Epi hat gewirkt.
- Keine Blutung mehr.
- Super. Kann ich nach Hause?
Wohl kaum.
Ihre Zunge ähnelt dem Grand Canyon.
Wir müssen nähen.
- Ich will nicht genäht werden.
- Hör auf den Arzt.
Sag mir nicht, was ich tun soll.
Das ist alles deine Schuld.
- Nein, ist es nicht.
- Oh doch.
Princess, zeigst du Q, wo sie warten kann,
während wir ihre Freundin versorgen?
- Aber klar.
- Okay.
Wir betäuben die Zungenspitze.
Da hab ich doch gar nicht reingebissen.
Eins nach dem anderen.
Das sind 20 mg TNK.
Injiziert um 14:39 Uhr.
- Spürst du schon was?
- Noch nicht.
Dauert ein, zwei Stunden.
Wir verlegen Sie,
damit wir Sie besser beobachten können.
Dr. King.
Sie werden bei ihr bleiben.
- Wozu?
- Falls es zu Komplikationen kommt.
Reagieren Sie auf geweitete Pupille,
Krampfanfall oder Bewusstseinstrübungen.
Oder ich setze meine Dokumentation fort.
Ich muss bald aussagen.
So können Sie zur Ruhe kommen
und sich mental vorbereiten.
Jesse, Mel bleibt bei Ihnen.
Oh, entschuldigen Sie, Dr. Mohan.
Entschuldigung. Dr. Mohan?
- Gleich, George.
- Ich mach das.
Danke.
Ich ...
Die D-Dimere sind unauffällig.
- Ich kann also gehen.
- Geht's Ihnen denn besser?
Ich war diesmal gar nicht kurzatmig.
Wieso sind Sie dann hier?
Als ich vom Blutgerinnsel im Bein erfuhr,
dachte ich, es wandert in die Lunge
und bringt mich um.
Wir haben darüber gesprochen,
dass Eliquis das verhindert.
Ich weiß.
Ich hab Ihren Rat befolgt.
Ich hab das Haus verlassen und bin dem
Frick Park Lawn Bowling Club beigetreten.
- Schön.
- Ja.
Ich mein, Sie haben recht.
Wir brauchen andere Menschen.
Und Sie tun jetzt was?
Wir müssen Ihre Zunge nach vorn holen,
um an die Wunde zu kommen.
- Sie spüren ein leichtes Ziehen, okay?
- Denk schon.
Dann mal los.
- Welche Fadenstärke ist das?
- Nuller Seide, unsere größte.
Sobald ich die Nadel abschneide,
ziehst du, Joy.
Das ist ziemlich tief.
Jetzt betäuben wir den Schnitt.
Wir beginnen ...
Proximal, damit sie
die distale Injektion nicht spürt.
Wir warten zehn Minuten. Ich komm dann.
Hier liegt seit zwei Wochen ein Rape Kit.
Was ist mit den 72 Stunden?
Mir egal. Schicken Sie jemanden.
Wenn wir Ihre Beamten
sofort behandeln sollen,
schicken Sie umgehend jemanden,
der's abholt.
- Ich leg auf.
- Dana.
Süd 19 bekam Schädel-CT vor Shutdown.
Ergebnis steht aus.
- Gut, erinnern wir sie mal.
- Dana!
Moment.
- Was gibt's?
- Schmerzmittel für Roxie wurden bestellt.
- Dann in die Ablage damit.
- Hab ich schon. Vor geraumer Zeit.
- Ich werd's beschleunigen.
- Danke.
- Was ist das für ein Geräusch?
- UFO gelandet, Aliens greifen an.
Dana, noch liegt das Labor
für Schockraum zwei nicht vor.
Lass mich mal sehen.
Oje. Ich wette, das ist in der Radiologie.
Ihr habt Labor und Röntgen
in dasselbe Ausfallformular eingetragen.
Ihr braucht zwei Zettel, einen fürs Labor,
einen für die Radiologie.
- Ja.
- Gut.
- Ich mach's selbst.
- I-STAT am Bett.
- Ohne Kreatinin kein CT.
- Oh, perfekt.
- Schön, dass du zurück bist.
- Ich bin froh. Wird das 'ne SMS?
Ich formuliere noch.
Ich schick sie von der Zufahrt.
Mein Mechaniker-Freund Duke ist zu spät.
- Ich dachte, er kommt heut Morgen.
- Das war der Plan. Hat wohl zu tun.
Und wenn er nicht auftaucht?
Ich sag der Nachtschicht, was er braucht.
Nicht nötig.
Princess. Wer fragt, kriegt 'ne Antwort.
Schädel-CT unauffällig.
Danke. Dann entlass ich ihn mal.
Wie läuft dein Tag so?
Ich glaub, ich bekomm 'nen Schreibkrampf.
- Hast du das Schwergewicht?
- Ja. Echt traurig.
Schlimmer Autounfall,
mehrere Operationen, ein Haufen Stress.
Lidocain-Injektion da, wo's wehtut.
Besoffenes Partygirl mit Zungenverletzung.
- Klingt, als braucht sie Hilfe.
- In vielerlei Hinsicht.
Wie läuft deine erste Schicht so?
Es geht so langsam.
- Das erste Jahr ohne ist am heftigsten.
- Hör ich oft.
Ich bin jetzt neun Jahre clean.
Speziallieferung für meinen Patienten.
Wenn du was brauchst, sag Bescheid.
Danke.
- Wo willst du hin?
- Blase in Nord 3.
- Da will ich auch hin.
- Hast du dich eingetragen?
- Ich hab die Akte geholt.
- Du musst dich eintragen.
- Man braucht ein Klemmbrett.
- Ich dachte, die Schwestern hätten eins.
Wie auch immer.
Hi. Ich bin Medizinstudent Ogilvie,
und das ist ... Wow!
- Das nenn ich mal Ausschlag.
- Wem sagen Sie das!
- Medizinstudentin Javadi. Wann fing's an?
- Gestern Abend.
Waren Sie wandern?
In der Nähe von Giftefeu?
Nein. Ich war nur zu Hause.
Was ist mit neuen Medikamenten?
Lotionen, Seifen, Spülmittel?
Keine Medikamente und auch nichts Neues.
- Wo fing es an?
- Überall auf einmal.
Tut ziemlich weh, und juckt wie verrückt.
Was ist das?
Weiß ich noch nicht.
Bin gleich zurück.
Könnten ... Würden Sie ...
- Was denkst du?
- Ich hab keine Ahnung.
Ich auch nicht.
Bullöses Pemphigoid?
Autoimmunerkrankung mit starkem Juckreiz?
Pemphigus vulgaris ist fataler.
Unbehandelt sterben über 90 Prozent.
- Achten wir auf Pusteln und Schleimhäute.
- Und das Nikolski-Zeichen.
Hier, bitte.
- Was?
- Für Ihre Verlaufsnotizen.
Hab ich da was von gutem Verlauf gehört?
So nennen wir das, wenn wir
den klinischen Verlauf dokumentieren.
- Hat sich was getan?
- Bisher nicht.
Zeit für die nächste
neurologische Untersuchung.
Haben Sie kurz Zeit?
- Nein, ich beobachte eine Patientin.
- Dauert nur eine Minute.
Ich check die Pupillen. Wir sind fertig.
Ich hab eben ausgesagt.
- Bin ich jetzt dran?
- Sie werden gerufen.
Okay. Ich würd ja fragen, wie's lief,
aber wir dürfen nicht drüber reden.
Das ist keine Diskussion. Es ist
ein Monolog. Klappe halten und zuhören.
Der Fall wegen Fehlbehandlung
ist unbegründet.
Die Mutter behauptet, die Lumbalpunktion
hätte einen kognitiven Abbau bewirkt.
Aber die Punktion war absolut einwandfrei.
Ihr Sohn kam mit Bewusstseinsstörungen
aufgrund von Sauerstoffmangel
durch die Masern-Pneumonie zu uns.
Die geistigen Veränderungen hatten nichts
mit der Lumbalpunktion zu tun.
Ende des Monologs.
Wir haben nie über den Fall gesprochen.
Ich muss unbedingt schlafen.
Danke.
Schätz ich.
Okay. Bereit zum Hinlegen?
- Ich halte Ihren Kopf.
- Schön langsam. Eins, zwei, drei.
- Okay.
- Wie ist das?
Ich heb Sie an.
Noch ein bisschen.
Und das sollte jetzt genügen, genau da.
215.
Das sind Kilo.
Okay, Team.
Ist nicht so viel über 200.
Wir riskieren kein kaputtes CT
dieses Wochenende.
Kann man ihn transportieren,
wenn er intubiert ist?
Wenn ich mitfahre, könnte ich vielleicht
vor der Nachtschicht schlafen.
474.
Ihr Gewicht ist zu hoch für unser CT,
wir fahren Sie ins Presbytarian.
Ausflug.
Ich leiste Ihnen Gesellschaft.
Tut mir leid wegen der Umstände.
Schon okay. Ist unser Job.
Subkutan beginnt man tief,
um den Knoten zu versenken.
- Hab ich schon gemacht.
- Wie schneiden wir die Enden ab?
Bis zum Knoten vorschieben,
um 45 Grad drehen.
Ausgezeichnet.
- Wir haben einen Fall.
- Der muss warten.
- Könnte dringend sein.
- Geht zu Robby oder Al-Hashimi.
- Die ist stockbesoffen.
- Voll wie 1.000 Russen.
- Machen wir 'nen Alkoholtest?
- Nein, die Behandlung bleibt dieselbe.
- Sie kann gehen, wenn sie laufen kann.
- Hab den Test schon veranlasst.
Joy, willst du den Wert mal schätzen?
- Ich wüsste nicht, wieso.
- Weil es lustig sein kann?
- Wann wird ein Bett frei?
- Braucht sie denn eins?
- Sie ist ein fiebriger Säugling.
- Älter als vier Wochen und fit.
Normale Marker, grippaler Virus.
Säuglinge mit Rhinovirus können
eine schwere bakterielle Infektion haben.
Der nicht. Wir schicken die ständig heim.
Dieses Kind hat weder ein Zuhause
noch Eltern.
Ein Kind mit Virus
kann nicht auf die Neugeborenenstation,
und ich hab kein Einzelzimmer
für ein gesundes Baby.
Was dann?
Die Nothilfe kann sie morgen
in einer Pflegefamilie unterbringen.
Sie wollen sie über Nacht hierlassen?
Ist ja wohl der Stand heutzutage.
- Ihr Oberarzt soll mich anrufen.
- Geht klar.
- Nicht zu fassen.
- Sagen Sie der Nothilfe, es ist dringend.
- Alles klar.
- Ziemlich anstrengender Tag.
Ich hab überlegt,
mich für ein Stipendium zu bewerben.
- War da nicht ein Job in New Jersey?
- Ja, um bei meiner Mom zu sein.
Aber sie hat ihr Haus verkauft, um mit
ihrem neuen Freund auf Weltreise zu gehen.
- Was soll ich also in New Jersey?
- Gute Frage. Welches Stipendium?
In der engeren Auswahl stehen
Ultraschall, Toxikologie und Sportmedizin.
Sehr unterschiedliche Bereiche
und Karrierewege.
Ich weiß. Ich bin noch unentschlossen.
Erfahrung in der Forschung?
Ich war Teil einer Studie über ethnische
Ungleichheiten im Gesundheitswesen,
bis die Finanzierung gestrichen wurde.
Ja, da sind Sie nicht allein.
Haben Sie mal an die Geriatrie gedacht?
Hab ich nicht.
Ich hab gesehen,
wie Sie mit älteren Menschen umgehen.
Es gibt viele offene Stellen.
Wär 'ne Chance.
Denken Sie drüber nach.
- Letzter Stich. Soll ich abschneiden?
- Ich mach schon.
Sieht gut aus. Okay, Zugnaht entfernen.
Mit Vergnügen.
Okay, Jackie.
- Jackie.
- Aufhören. Stopp.
- Schon fertig.
- Fertig womit?
- Dem Nähen Ihrer Zunge.
- Was ist mit meiner Zunge?
Sie haben draufgebissen.
Nein, hab ich nicht.
Das nennt sich Filmriss.
- Wie viel haben Sie getrunken?
- Ein paar Bloody Marys.
- Nur ein paar?
- Weiß nicht, vielleicht auch mehr.
Es ist Feiertag, wir waren auf Sauftour.
Trinken Sie täglich mehrere Cocktails?
- Nur am Wochenende.
- Und wochentags?
Nicht viel. Nur Wein zum Abendessen.
- Oder ein paar Bier.
- Wir sollten einen Entzug empfehlen.
Ja. Können wir versuchen.
Wir können.
- Wie geht's?
- Meine Schmerzen sind eine Zwei.
- Wir haben Arznei, falls nötig.
- Der Scan geht schneller als die Fahrt.
- Ich bleib bei Ihrer Schwester dran.
- Danke.
- Bis dann.
- Kann ein neuer Patient in T1?
Ich will einen Schockraum freihalten.
Warum nicht immer zwei zusammen in Nord?
Mr. Digby?
- Nur Digby.
- Richtig.
- Wir haben Sie gesucht. Wo waren Sie?
- Bei Louie.
- Sie waren eine Stunde bei ihm?
- Er war mein Freund.
Ich hatte viel zu erzählen.
Dann bringen wir Sie mal wieder ins Bett.
Louie hat jetzt Flügel.
Dr. Robby!
Wir haben einen Patienten übernommen.
- Teamwork!
- Schwerer bullöser Ausschlag.
- Wir brauchen eine Biopsie ...
- Es ist eine Phytophotodermatitis.
- Was?
- Hab nachgefragt.
Zehn Liter Margaritas für 'ne Party.
Er hat Limetten in der Sonne gepresst.
- Sehen wir's uns an.
- Ich hab genug gesehen.
- Wie läuft's da draußen?
- Nur noch Stehplätze.
Würde die Feuerwehr
den Wartebereich räumen?
- Schön wär's. Was gibt's?
- Zwölf Patienten brauchen neue Arznei.
- Und die Hausärzte?
- Seit den Kürzungen sind wir das.
- Ich kann keine Rezepte mailen.
- Dann schreib welche.
Und worauf, Dana?
- Nord, haben Sie die Sicherheitsblätter?
- Ja. Brauch nur 'nen Patientensticker.
Sonst noch Fragen?
Ja. Wie würd's hier laufen,
wenn du nicht da wärst?
Ihr würdet euch zusammenrollen
und heulen wie Babys.
- Haben Sie Flip-Flops getragen?
- Ja. Was ist das?
- Phytophotodermatitis.
- Aka Margarita-Verbrennung.
Limetten und Sonne
führen mitunter zu Ausschlag.
Das liegt alles an den Limetten?
Schon mal Limetten
in der Sonne ausgepresst?
Ich glaub nicht.
Nach einem Tag mit Kortison
geht's Ihnen besser.
Ab jetzt tragen Sie immer Sonnencreme,
sonst werden die Blasen zu dunklen Narben.
Ich bin gleich zurück mit den Pflegetipps.
- Hey, Robby?
- Jap?
Meine Hospiz-Patientin Roxie
hat immer noch starke Schmerzen.
- Wie viel Morphin kriegt sie?
- Zehn Milligramm pro Stunde.
Zwei zusätzlich geben, auf zwölf erhöhen.
Ich sag Princess Bescheid.
Das ist viel.
Zusammen mit dem Morphinsulfat
könnte sie aufhören zu atmen.
Seid ihr vertraut
mit dem Prinzip der Doppelwirkung?
- Nein.
- Kaum.
Ein ethisches Prinzip
der Palliativmedizin.
Wir behandeln Schmerzen.
Negative Nebenwirkungen akzeptieren wir.
Selbst wenn
die negative Nebenwirkung der Tod ist?
Manchmal ist das das beste Ergebnis.
- Emma, wo ist die Akte für Süd 15?
- Vielleicht kein Papier mehr im Faxgerät.
Doch, da müsste noch genug drin sein.
- Wie überstehen wir dieses Chaos?
- Wollt ich auch grad fragen.
- Wie lang noch?
- Frag die Apotheke.
- Die weiß von nichts.
- Hier geht nichts voran.
Katrin Kittelmann
FFS-Subtitling GmbH